# Rangkuman Section 8 - Figma Introduction Interface Dimension
Di section 8 ini yang mempelajari tentang Figma Introduction Interface Dimension yang mana poin penting bahasan disini adalah menerangkan hal-hal yang berkaitan dengan penggunaan dan ilmu-ilmu dasar dalam penggunaan figma bagi UI/UX designer. Adapun 3 poin penting pada section 8 ini yang bisa saya rangkum, berikut rangkumannya :
1. Dimensi merupakan ukuran batasan suatu area / biasa disebut ukuran layar. Adapun jenis-jenis dimensi adalah Desktop, Tablet, dan Mobile. Sebagai UI/UX designer ketika merancang sebuah design aplikasi harus dipastikan memulai dari dimensi terkecil (mobile) itupun juga memperhatikan aspek berdasarkan data pengguna. Hal itu dikarenakan akan lebih mudah mengatur element design pada dimensi layar yang lebih besar daripada dimensi layar kecil. Pada aplikasi figma kita bisa memilih dimensi-dimensi yang telah disediakan dengan tools frame.
2. Layer management dalam penggunaan figma sangat penting, karena dengan menerapkan layer management yang baik dan rapi kita akan mudah berkolaborasi dengan designer lain ketika bekerja disebuah perusahaan. Layer biasa dibagi menjadi Parent Layer dan Child Layer. Dijelaskan juga beberapa tips & shorcut yang membantu dalam layer management ini.
3. Selain layer management ada hal lain yang perlu diperhatikan saat menggunakan figma, yaitu styling. Dengan menyimpan style tertentu terlebih dahulu dalam project kita, kita tentunya akan lebih mudah mengcopy style dari komponen satu ke komponen lainnya tanpa merubahnya secara manual dari awal. Di figma ada beberapa style yang bisa kita simpan dan gunakan kembali ke object / komponen yang kita inginkan, seperti Text Style, Color Style, Effect Style, Image Fill Style, dan Grid Style. Sebagai UI/UX Designer seharusnya kita melakukan grouping dan menamai style kita dengan rapi sesuai kesepakatan, agar memudahkan developer bekerja sama dengan kita
