# Rangkuman section 3 - Version Control and Branch Management (Git)
Di section 3 ini yang mempelajari tentang Version Control and Branch Management (Git) yang menggunakan tools git dan github sebagai penggunaanya.
Adapun 3 poin penting pada section 3 ini yang bisa saya rangkum, berikut rangkumannya :
1. Pengertian tentang versioning, versioning berfungsi untuk mengatur versi dari source code suatu program yang sedang di buat. Versioning ini penting agar memudahkan kita untuk mendebuge program. Sebagai contoh kita dapat mudah mengetahui history perubahan apa saja yang dialami selama pembuatan program dengan version control ini.  Tools yang berkaitan dengan proses ini adalah sebagai berikut; Version Control System, Source Code Manager, dan Revision Control System.
2. Secara garis besar, proses version control ini menggunakan 2 tool yang saling terintegrasi, yaitu Git untuk lokal, dan github sebagai repository (hosting). Ada banyak commad yang digunakan dari push, commit, diff, stash, log, checkout, dll yang berfungsi untuk melakukan command git melalui suatu terminal di desktop kita.
3. Pengertian Branch Management, secara garis besar menurut saya fungsi branch magement ini adalah langkah advance dari version control. Secara umum menurut penjelasan video, branch terbagi jadi 3, main branch, develop branch, dan branch anakan / kecil. Jika kita ingin melakukan perubahan pada main branch kita perlu melalui develop branch terlebih dahulu sebelum kita merge source code yang ada. Jadi tidak disarankan untuk melakukan merge dari branch anakan langsung ke main branch, disarankan melalui developer branch terlebih dahulu.
Untuk melakukan branch management ini kita dapat langsung menyettingnya melalui github atau seacara terintegrasi melalui git terlebih dahulu
